# different

Репозиторий содержит различные тестовые программы, написанные для отработки основных принципов программирования на языке С++, базовых алгоритмов и структур данных.

## sum_LongNum

Программа представляет собой калькулятор, работающий с числами, представление которых в памяти занимает более 4 байт.
В ходе работы программы осуществляется проверка данных во входном потоке, представление числа в виде строки, разбиение числа на разряды,
поразрядное применение математических операций, вывод результата на экран.

## task1_v5

Класс позволяющий сохранять матрицу. Класс реализован при помощи структуры данных список.
Методы класса:

1.	подсчет суммы ряда
2.	сортировки ряда по возрастанию/убыванию элементов.

## task2_v5

Программа построения кривой «конхоиды» по заданным параметрам.
При работе с программой доступны следующие функции:

1.	подсчет радиуса кривизны в точке принадлежащей конхоиде
2.	подсчет площади петли конхоиды
3.	нахождение координат точек перегиба кривой.

## different things.cpp

Файл состоит из нескольких функций:

1. pointers_references – пример работы с данными по «указателю\ссылке»
2. DynArray - простая функция, выделяющая память под массив элементов в момент исполнения программы
3. Queue – структура данных «очередь» с сохранением элементов в связном списке. Реализованы следующие методы:

* создание пустой очереди
* проверка на пустоту
* добавление элемента в очередь
* чтение элемента из очереди
* удаление элемента из очереди

4. Stack - структура данных «стек» с сохранением элементов в связном списке. Реализованы следующие методы:

* создание пустого стека
* проверка стека на пустоту
* добавление элемента в стек
* чтение элемента из стека
* удаление верхнего элемента из стека
* возвращение размера стека

5. Диалоговая программа для выбора запускаемой функции

## linked list.cpp

Реализация структуры данных «связный список».
Доступны следующие методы:

1.	Добавление элемента в список
2.	Вывод элемента на экран

## sorts types.cpp

Реализация различных сортировок:

1. QSort - быстрая сортировка
2. selection - сортировка выборкой
3. insertion - сортировка вставкой
4. bubble - сортировка пузырьком

